大家好，我是威狼
好，那我們現在這個
在這個大雪山森林遊樂區裡面
那我就沿著這個230林道要去找
這次要去找那個兩棵神木（巨木）
應該算三棵
就是台灣比較高的神木（巨木）
那現在就往前走
那現在非常冷
趕快走起來、動起來
今天預計會找到兩棵
這個上、下
每一棵都是上、下切500公尺
希望今天可以順利找這兩棵
然後回到營地扎營，走吧
好，走到4.7Ｋ
就是雪霸國家公園的這個界標
界標牌在這邊
要繼續往前走
在下一個山突就要下去
去找第一個神木（巨木）
好，那個界標，再過來一點點
大概走一小段
我們就要準備往那個，那個下面切下去
要去找這個第一個神木（巨木）
那因為沒有人提供這個軌跡檔
我們是按照那個
就是那個『找樹的人』網頁的光達
光達一個網站
這個抵達
就要自己畫圖
所以等一下就是
冒險的路程
現在就往下切吧
好，那我們大概下切100多
其實路上滿多這個被砍掉的這個樹頭
那代表著以前就有一個伐木的痕跡
那為什麼我們等一下去那個南、南坑（舌頭打結）
南勢坑（南坑溪巨木）
這個神木沒有被砍，是因為它距離比較遠
它就在下面一點
大概下切500才會到
我們去看它，長什麼樣子，走
那現在下切300，還有200
那這邊就是進入一個溪谷的，一個那個
那個河溝
那邊非常滑
所以大家就注意一下
那抵達這個2150
這邊就有一個神木
算神木了
這個滿大枝的
滿大枝的
但等一下我們去看的
南坑溪巨木應該比這個更長
等一下繼續往下走
哇，那從這邊看過去
那棵就是這個
就是南坑溪巨木
那等一下，我們要從這邊繞過去
去那個數底下看一下
有沒有看到後面這棵
這個就是我們要去的這個
它的樹叫做南坑溪巨木
那這個它的品種是
這個樹種是這個台灣杉
它的那個樹高是72.9公尺
之前那個找樹的人
就有來這邊做這探勘
來做這個樹的測量
那它也是這個十大
台灣十大最高的樹木
其中的一個
那第一名就是我們之前去過的
大安溪神木
那個大安溪倚天劍神木
那就是其中一棵
也是滿高的
等一下從這邊下去
抵達南坑溪巨木
這個巨木也是滿大的
到上面那邊
好，那我們等一下要準備回去
回去林道了
那下來500也是走要一小時半左右
然後等一下切回去
大概要中午以後了
那現在在下大雨
怕那個河水暴漲
等一下往回撤
嗯，超大的